Este video mostrará como aplicar formatos de carácter a una selección de texto.
Para ello ya tenemos abierto un documento de prácticas con diversos párrafos.
En el primer párrafo vamos a aplicar un tipo de letra Arial de 14 puntos.
Seleccionamos el párrafo.
La forma más rápida de cambiar el tipo de letra es desde la barra de herramientas de Formato.
Hacemos clic sobre el desplegable Nombre del tipo de letra.
Seleccionamos Arial. Como la lista es tan larga...,
...lo más efectivo es comenzar a escribir el nombre en el propio cuadro...
... y ya la lista se situará en el nombre deseado.
A continuación, hacemos clic sobre el cuadro Tamaño de letra y seleccionamos 14 puntos.
Ya hemos cambiado el formato de carácter del primer párrafo.
También lo hubiésemos podido hacer mediante la barra lateral.
Pulsando el botón Propiedades de la barra lateral se nos muestra el Panel lateral de Propiedades.
En el panel de Propiedades, también están disponibles los nombres del tipo de letra y el tamaño de letra.
Cierro el panel de propiedades.
En el siguiente párrafo aplicaremos negritas, cursivas y subrayados.
Pero en esta ocasión, usaremos el menú en vez de la barra de herramientas.
Seleccionamos el texto donde queremos aplicar negritas.
Abrimos el menú Formato y en la opción Texto, el submenú nos permite seleccionar Negrita.
Ya está aplicado.
Ahora, seleccionamos el texto donde queremos cursivas.
Abrimos el menú Formato y en la opción Texto, el submenú nos permite seleccionar Cursiva.
Finalmente, el texto subrayado.  Seleccionamos el texto...
... desde el menú Formato > Texto, tenemos Subrayado.
También podriamos desde Formato > Texto  haber aplicado otros efectos como Subrayado doble, Tachado, Superíndice, Subíndice, Sombra o Contorno...
... formatos de carácter que podríamos aplicar desde el menú Formato > Texto.
En el siguiente párrafo vamos a cambiar el tipo de letra a Mayúsculas Iniciales y aplicaremos el efecto Versalitas.
Seleccionamos todo el párrafo.
Desde el menú Formato > Texto, las últimas opciones nos permiten cambiar el texto a Mayúsculas, Minúsculas y otras opciones de alternancia entre mayúsculas y minúsculas.  Seleccionamos Mayúsculas Iniciales.
Podemos comprobar como en todo el párrafo, la primera letra de cada palabra se ha puesto en mayúscula.
Sin quitar la selección ahora aplicaremos el efecto Versalitas.
Este efecto no está disponible desde el menú, así que lo haremos desde el diálogo de Carácter.
Accedemos al menú Formato y seleccionamos Carácter.
Se abre el cuadro de diálogo Carácter.
En el cuadro de diálogo seleccionamos la pestaña Efectos tipográficos.
Y En el desplegable Efectos, seleccionamos Versalitas.
Una vista previa nos muestra la apariencia que tendrá el texto seleccionado.  Pulsamos Aceptar...
... y ya podemos comprobar que el efecto Versalitas muestra todas las letras como mayúsculas, pero las que inicialmente eran minúsculas, se muestran más pequeñas.
Dentro del siguiente párrafo aplicaremos un color de resalte.
Lo podríamos hacer desde el cuadro de diálogo Carácter, pero será muy rápido hacerlo desde la barra de herramientas de Formato.
Seleccionamos el texto al cual queremos aplicar el color de resalte.
En el botón de la barra de herramientas Color de resalte, pulsamos sobre el desplegable y escogemos el color Azul.
El propio Writer, cuando se aplica un color de resalte oscuro, cambia el tipo de letra a color blanco para mantener el contraste.
Esto no ocurrirá con todos los colores, así que en otros casos deberíamos hacerlo manualmente.
A continuación, volveremos a aplicar el mismo color de resalte a otro texto del siguiente párrafo, pero en vez de aplicar el formato directamente, lo haremos mediante la herramienta Clonar formato.
Seleccionamos un texto con el formato que deseamos clonar.
Desde el menú Formato, seleccionamos la opción Clonar formato.
También podríamos hacerlo desde el botón Clonar formato de la barra de herramientas Estándar, donde podemos comprobar que el botón se muestra como hundido, indicando que la herramienta está activa.
Podemos ver que el puntero original del ratón se ha sustituido por un símbolo de un bote de pintura derramándose.
Ahora seleccionamos el texto donde queremos copiar el formato.
Al soltar el ratón, se ha aplicado el formato deseado.
En este mismo párrafo, vamos a aplicar bordes al texto.
Seleccionamos el texto donde aplicar los bordes.
Abrimos el menú Formato y pulsamos sobre  Carácter para mostrar el cuadro de diálogo Carácter.
Seleccionamos la pestaña Bordes.
Como no deseamos personalizar el borde, simplemente seleccionaremos, en el apartado de Preajustes, Los cuatro bordes .
Los bordes se han aplicado al texto.
Hemos mostrado como podemos aplicar formatos de carácter desde el menú Formato, desde las barras de herramientas o desde el cuadro de diálogo Carácter, que es donde encontraremos todas las opciones disponibles.